# 금융결제원
## 필기시험후기

역삼중에서 2시까지 입장하라는 공고문을 받았다. 12시 반부터 입장가능하고 근처에 기다리는 카페찾기 애매했다. 생수병과 검정색 볼펜, 그리고 컴퓨터용 사인펜이 제공된다.

처음 1시간은 전공필기 시험시간이다. 

초반 15문제는 파이썬,자바, C++에 대한 간단한 문법지식을 묻는 문제가 출제되었다. 그리고 바로 DB문제가 출제된다. 정보처리기사에서 나오는 문제들이 보인다.  예) DCL 인것을 고르시오.→ REVOKE. 정규화, 풀 아웃 조인, CRUD 관련 지식들도 보였다. 정보처리기사에서 DB part를 열심히 공부해야겠다. 그리고 시스템운영과 보안관련문제가 출제된다. 솔직히 공부를 안해서 잘 모르는 내용고 지엽적인 문제들이라서 풀기 힘들었다. 보완 관련 문제는 바이러스나 공격 기법에 대해서 용어정리가 필요하다. 

그리고 20분 휴식시간을 거쳐서 1시간동안 NCS를 본다.

결과적으로 45문제 중 30문제를 풀고 나머지는 찍었다. 전공필기는 더 공부하면 쉬울 것 같고 NCS는 자료해석쪽을 열심히 해야 겠다. LG way fit을 준비하면서 명제와 수열은 비교적 쉽게 느껴졌다.

전공필기와 NCS의 점수 비중은 아무도 모른다. 필기에서 몇 배수가 뽑히는 지도 아무도 모른다. 뇌피셜로는 20배수에서 7배수 정도 걸러진다고 한다.

# LG
## 인적성 & 코딩테스트 후기
코테는 총 3문제 출제된다. 문제 난이도는 브론즈 1문제, 실버 1문제, 골드 1문제이다.

문제 유형은 단순 구현, 그리다+수학+2차원좌표, bfs이다. 기업 코테 치곤 매우 쉬운 편이고 3솔을 예상한다.

적성은 4개 유형이다. 언어 명제 자료 수리 이다. 난이도 순서는 자료 > 수리 > 명제 > 언어 였다.
내가 풀었다고 예상한 점수는 11, 9, 7, 8 일 것 같다.

인성은 20분동안 180문항을 체크해야한다. 빠르게 안하다가 무응답을 할 수  있으니까 신속하게 하는 것이 중요하다. 또한 유료 모의고사를 미리 보는 것을 추천한다.

